Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2021-03-30-quarkus-1-13-0-final-released.adoc.po
Languages: ja_jp

source: layout: post title: 'Quarkus 1.13 released - DevServices, Kubernetes Service Binding, OpenTelemetry' date: 2021-03-30 tags: release synopsis: Quarkus 1.13 brings new features simplifying even further your development and deployment. author: gsmet ---
ja_jp: layout: post title: 'Quarkus 1.13リリース - DevServices, Kubernetes Service Binding, OpenTelemetry' date: 2021-03-30 tags: release synopsis: Quarkus 1.13には開発やデプロイを更にシンプルにする新機能が追加されました。 author: gsmet ---

source: Today, we announce the availability of Quarkus 1.13.0.Final.
ja_jp: 本日、Quarkus 1.13.0.Finalがリリースされました。

source: This release brings several new features:
ja_jp: 今回のリリースでは、いくつかの新機能が追加されました。

source: DevServices simplifies testing with containers.
ja_jp: DevServicesはコンテナでテストを簡素化します。

source: OpenTelemetry is now supported via two new extensions.
ja_jp: OpenTelemetryは、2つの新しいエクステンションを通じてサポートされています。

source: Kubernetes Service Binding simplifies the deployment on Kubernetes.
ja_jp: Kubernetes Service Bindingは、Kubernetes上へのデプロイを簡素化します。

source: We introduced a new MicroProfile REST Client based on RESTEasy Reactive.
ja_jp: RESTEasy Reactiveをベースにした新しいMicroProfile REST Clientを導入しました。

source: `quarkus-jacoco` can generate your test coverage reports.
ja_jp: `quarkus-jacoco` では、テストカバレッジレポートを作成することができます。

source: And as usual its fair share of bugfixes and small improvements all over the place.
ja_jp: また、いつものようにバグフィックスや小さな改良が随所に施されています。

source: Migration Guide
ja_jp: 移行ガイド

source: Eager to migrate your existing applications? Here is https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-1.13[our migration guide for 1.13].
ja_jp: 既存のアプリケーションを移行したいとお考えですか？ここでは、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-1.13[1.13の移行ガイド]をご紹介します。

source: What's new?
ja_jp: 変更点

source: Zero Config Setup with DevServices
ja_jp: DevServicesによるゼロコンフィグ設定

source: With Quarkus, our main goal is to make developer lives easier and bring back developer joy. In 1.13, we added a new element to the (not so secret) Quarkus recipe: DevServices.
ja_jp: Quarkusでは、開発者の生活を楽にし、開発者の満足感を取り戻すことを主な目標としています。1.13では、Quarkusのレシピに新しい要素を追加しました（秘密ではありません）。それがDevServicesです。

source: When starting dev mode (live reload), we are now able to automatically start containers for your tests and you don't even need to configure anything: the container is automatically wired to the Quarkus dev mode configuration.
ja_jp: 開発モードの起動（ライブリロード）時に、テスト用のコンテナを自動的に起動できるようになりました。何も設定する必要はありません。コンテナは自動的にQuarkusの開発モード設定と紐づけられます。

source: For instance, if you're developing a PostgreSQL-based application, as soon as you have the PostgreSQL JDBC extension in your pom, a container will be started for testing using Testcontainers.
ja_jp: 例えば、PostgreSQLベースのアプリケーションを開発している場合、PostgreSQL JDBC extensionをpomに入れれば、Testcontainersを使ってテスト用のコンテナが開始されます。

source: You only need to define your configuration for production with the `%prod.` prefix. The dev mode one is taken care of.
ja_jp: 本番用の設定を、 `%prod.` のプレフィックスで定義するだけでOKです。devモード用のものは準備されています。

source: You will find all the details about this new feature in the link:/guides/datasource#devservices-configuration-free-databases[Datasource guide].
ja_jp: この新機能の詳細は、 link:/guides/datasource#devservices-configuration-free-databases[データソースガイド]に記載されています。

source: OpenTelemetry Extension
ja_jp: OpenTelemetry エクステンション

source: The https://opentelemetry.io/[OpenTelemetry] project from the https://www.cncf.io[Cloud Native Computing Foundation] is an initiative to merge the OpenTracing and OpenCensus projects to provide a common project for all telemetry. Tracing is the first piece of OpenTelemetry which GA'd in the last month, metrics and logging are still under development.
ja_jp: link:https://www.cncf.io[Cloud Native Computing Foundation]の link:https://opentelemetry.io/[OpenTelemetry]プロジェクトは、OpenTracing と OpenCensus プロジェクトを統合し、すべてのテレメトリのための共通プロジェクトを提供する取り組みです。Tracing は先月 GA が行われた OpenTelemetry の最初の部分で、metrics と logging はまだ開発中です。

source: Quarkus 1.13 introduces a new extension for OpenTelemetry called `quarkus-opentelemetry` which offers the ability to trace requests. For exporting traces to a Jaeger collector, use the `quarkus-opentelemetry-exporter-jaeger` extension which depends on `quarkus-opentelemetry`. With this initial version, traces are available in JAX-RS Resource methods, REST Client, and Reactive Messaging with Kafka. Further integrations with other extensions will come in future releases, as well as a guide and quickstart.
ja_jp: Quarkus 1.13では、OpenTelemetryの新しいエクステンション（ `quarkus-opentelemetry` ）が導入され、リクエストをトレースする機能が提供されています。トレースをJaegerコレクターにエクスポートするには、 `quarkus-opentelemetry` に依存する `quarkus-openeltemetry-exporter-jaeger` を使用してください。この初期バージョンでは、JAX-RS Resourceメソッド、REST Client、およびReactive Messaging with Kafkaでトレースが利用できます。他のエクステンションとの統合は、ガイドやクイックスタートと同様に、今後のリリースで行われる予定です。

source: Kubernetes Service Binding
ja_jp: Kubernetesサービスバインディング

source: Quarkus supports binding services to applications via the https://github.com/k8s-service-bindings/spec[Service Binding Specification for Kubernetes]. Specifically Quarkus implements the https://github.com/k8s-service-bindings/spec#application-projection[Application Projection] part of the specification, thus allowing applications running in appropriately configured Kubernetes clusters to consume services (such as a Database or a Broker) without the need for user configuration.
ja_jp: Quarkusは、 link:https://github.com/k8s-service-bindings/spec[Service Binding Specification for Kubernetes]を介したサービスのアプリケーションへのバインディングをサポートしています。具体的には、Quarkusは仕様の link:https://github.com/k8s-service-bindings/spec#application-projection[Application Projection]部分を実装しており、適切に構成されたKubernetesクラスタで実行されるアプリケーションが、ユーザーによる設定を必要とせずにサービス（DatabaseやBrokerなど）を利用できるようになります。

source: Currently, the following Quarkus extensions support this feature:
ja_jp: 現在、以下のQuarkusエクステンションがこの機能をサポートしています。

source: This list of extensions will grow as more services with supported bindings become available on Kubernetes.
ja_jp: このエクステンションのリストは、サポートされたバインディングを持つサービスがKubernetesで利用できるようになるにつれ、増えていきます。

source: To enable Service Binding support, in addition to one of the currently supported extensions, the `quarkus-kubernetes-service-binding` extension needs to be added to the application dependencies.
ja_jp: サービスバインディングのサポートを有効にするには、現在サポートされているエクステンションの1つに加えて、アプリケーションの依存関係に `quarkus-kubernetes-service-binding` エクステンションを追加する必要があります。

source: Everything you need to know about it is detailed in the link:/guides/deploying-to-kubernetes#service-binding[Kubernetes guide].
ja_jp: そのために必要なことはすべて、 link:/guides/deploying-to-kubernetes#service-binding[Kubernetesガイド]に詳しく書かれています。

source: MicroProfile REST Client based on RESTEasy Reactive
ja_jp: RESTEasy ReactiveベースのMicroProfile REST クライアント

source: We are continuing to enrich the RESTEasy Reactive experience and, this time, it's on the REST Client front. A new RESTEasy Reactive-based REST Client extension `quarkus-rest-client-reactive` is present in Quarkus 1.13.
ja_jp: 私たちはRESTEasy Reactiveの体験をより豊かなものにするために、今回はRESTクライアントの面での取り組みを続けています。新しいRESTEasy ReactiveベースのRESTクライアントエクステンション `quarkus-rest-client-reactive` がQuarkus 1.13に搭載されています。

source: Note that RESTEasy Reactive can be used for reactive but also for traditional blocking workloads.
ja_jp: なお、RESTEasy Reactiveは、リアクティブなワークロードだけでなく、従来のブロッキングなワークロードにも使用できます。

source: Vert.x based Websockets
ja_jp: Vert.xベースのWebsockets

source: Until now, if you wanted websockets support in your applications, you had to switch to Undertow.
ja_jp: これまでは、アプリケーションでWebsocketをサポートしたい場合は、Undertowに乗り換える必要がありました。

source: Quarkus 1.13 introduces a pure-Vert.x-based Websockets extension called `quarkus-websockets`.
ja_jp: Quarkus 1.13では、 `quarkus-websockets` という純粋なVert.xベースのWebsocketsエクステンションが導入されています。

source: Test Coverage Reports
ja_jp: テストカバレッジレポート

source: Given the way Quarkus is architected, it was not as easy as it should be to generate test coverage reports with Jacoco.
ja_jp: Quarkusのアーキテクチャを考えると、Jacocoでテストカバレッジレポートを作成するのはそれほど簡単ではありませんでした。

source: Quarkus 1.13 comes with `quarkus-jacoco` which will automatically generate your test coverage reports. And it does not require any Maven setup anymore. More about this in link:/guides/tests-with-coverage[our updated guide].
ja_jp: Quarkus 1.13には、テストカバレッジレポートを自動的に生成する `quarkus-jacoco` が存在します。また、Mavenのセットアップも必要ありません。詳しくは、 link:/guides/tests-with-coverage[改訂されたガイド]をご覧ください。

source: Full Changelog
ja_jp: 完全な変更履歴

source: You can get the full changelogs of https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.13.0.CR1[1.13.0.CR1], and https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.13.0.Final[1.13.0.Final] on GitHub.
ja_jp: link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.13.0.CR1[1.13.0.CR1]および link:https://github.com/quarkusio/quarkus/releases/tag/1.13.0.Final[1.13.0.Final]の完全な変更履歴はGitHubでご覧いただけます。

source: To share stories about Quarkus usage, we added https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/master/ADOPTERS.md[an `ADOPTERS.md` file] at the root of the repository.
ja_jp: Quarkusの使用に関する情報を共有するために、リポジトリのルートに https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/master/ADOPTERS.md[ADOPTERS.mdファイル]を追加しました。

source: If you are using Quarkus and would like to be interviewed on our blog or simply added to this file, please contact us and we will be happy to oblige.
ja_jp: Quarkusを使用していて、私たちのブログでインタビューを受けたい場合、または単にこのファイルに追加したい場合は、私たちにご連絡ください。

source: Contributors
ja_jp: コントリビューター

source: The Quarkus community is growing and has now https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[461 contributors]. Many many thanks to each and everyone of them.
ja_jp: Quarkusコミュニティは成長を続けており、現在の link:https://github.com/quarkusio/quarkus/graphs/contributors[コントリビューターは461名]となっています。それぞれの方に深く感謝いたします。

source: In particular for the 1.13 release, thanks to adrien, Alexey Loubyansky, Andrii Pyvovarov, Andy Damevin, Ante Butić, antoniodvr, Auri Munoz, Bernhard Lutzmann, Bill Burke, Bruno Leonardo Gonçalves, Cem Nura, Chris Laprun, Christopher Chianelli, Clement Escoffier, David M. Lloyd, Davide D'Alto, Edoardo Vacchi, Emanuel Alves, Eric Deandrea, Erin Schnabel, essobedo, Falko Modler, Foivos Zakkak, Geoffrey De Smet, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gytis Trikleris, Ioannis Canellos, ismail BASKIN, Jacob Middag, Jaikiran Pai, Jan Martiška, Jim Ma, JiriOndrusek, Johnnes Souza, Jonathan Meier, Jose, Josef Smrcka, Julien Ponge, Justin Lee, Katia Aresti, Ken Finnigan, Knut Wannheden, Ladislav Thon, Lena Brueder, Loïc Mathieu, Maciej Swiderski, manusa, Manyanda Chitimbo, markusdlugi, Martin Kouba, Martin Panzer, Matej Novotny, Matthias Andreas Benkard, Max Rydahl Andersen, Mayank Kunwar, Michał Szynkiewicz, mrizzi, PAPADOPOULOS Nikolaos, Peter Palaga, Philip Hayes, Phillip Krüger, Robbie Gemmell, Roberto Cortez, Rostislav Svoboda, ruromero, Sanne Grinovero, SaumyaSingh1, Sergey Beryozkin, Sergio Sivelli, Shaaf, shawkins, Simon Hofer, Stephen Nimmo, Steven Hawkins, Stuart Douglas, Stéphane Épardaud, Suleimenov Yelzhas, Thomas McWork, Timothy Power, Tobias Stadler, Vasilis Andritsoudis, Vincent Sevel, xstefank and Yoann Rodière.
ja_jp: 特に1.13 releaseでは以下の方々に感謝いたします: adrien, Alexey Loubyansky, Andrii Pyvovarov, Andy Damevin, Ante Butić, antoniodvr, Auri Munoz, Bernhard Lutzmann, Bill Burke, Bruno Leonardo Gonçalves, Cem Nura, Chris Laprun, Christopher Chianelli, Clement Escoffier, David M. Lloyd, Davide D'Alto, Edoardo Vacchi, Emanuel Alves, Eric Deandrea, Erin Schnabel, essobedo, Falko Modler, Foivos Zakkak, Geoffrey De Smet, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Gytis Trikleris, Ioannis Canellos, ismail BASKIN, Jacob Middag, Jaikiran Pai, Jan Martiška, Jim Ma, JiriOndrusek, Johnnes Souza, Jonathan Meier, Jose, Josef Smrcka, Julien Ponge, Justin Lee, Katia Aresti, Ken Finnigan, Knut Wannheden, Ladislav Thon, Lena Brueder, Loïc Mathieu, Maciej Swiderski, manusa, Manyanda Chitimbo, markusdlugi, Martin Kouba, Martin Panzer, Matej Novotny, Matthias Andreas Benkard, Max Rydahl Andersen, Mayank Kunwar, Michał Szynkiewicz, mrizzi, PAPADOPOULOS Nikolaos, Peter Palaga, Philip Hayes, Phillip Krüger, Robbie Gemmell, Roberto Cortez, Rostislav Svoboda, ruromero, Sanne Grinovero, SaumyaSingh1, Sergey Beryozkin, Sergio Sivelli, Shaaf, shawkins, Simon Hofer, Stephen Nimmo, Steven Hawkins, Stuart Douglas, Stéphane Épardaud, Suleimenov Yelzhas, Thomas McWork, Timothy Power, Tobias Stadler, Vasilis Andritsoudis, Vincent Sevel, xstefank and Yoann Rodière.

source: Come Join Us
ja_jp: 参加のお誘い

source: We value your feedback a lot so please report bugs, ask for improvements... Let's build something great together!
ja_jp: 私達は皆様からのフィードバックに重きを置いています。バグ報告、改善要望を是非お願いします。一緒に素晴らしいものを作り上げていきましょう!

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja_jp: Quarkusユーザーの場合でも、単に興味を持っているだけの場合でも、恥ずかしがらずにコミュニティに参加して下さい!:

source: provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub];
ja_jp: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub] でフィードバック

source: craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR];
ja_jp: コードを作成し、 https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[プルリクエスト] を送信

source: discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list];
ja_jp: https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] や https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[メーリングリスト] でディスカッションに参加

source: ask your questions on https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow].
ja_jp: https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow] で質問
